# GetSymbolInfo -  (內建函數)（欄位函數）

## 語法

讀取系統內商品資訊欄位資料  
回傳最新的商品資訊 = GetSymbolInfo("商品資訊欄位名稱")

## 說明

交易者在制定交易策略時，除了使用交易市場的數據用來計算相關數值外，也會想要利用商品相關資訊，例如台股商品的注意股及買賣現沖的資訊，來作為交易策略的判斷依據。為了讓交易者可以如願以償，XS語法內提供了GetSymbolInfo這個函數，來協助交易者完成這樣的工作。

GetSymbolInfo函數可以傳入商品資訊欄位的中文或是英文名稱，以下是一個簡單的範例：

```xs
var:aa(""),aaa("");
aa = GetSymbolInfo("交易所");//回傳最新的實際掛牌交易所（支援台股、權證與可轉債）
aaa= GetSymbolInfo("exchange");//回傳最新的實際掛牌交易所（支援台股、權證與可轉債）
```

GetSymbolInfo可以使用的商品資訊欄位為：

* 交易所：回傳商品掛牌的交易所。格式是字串。支援台股、台(權證)、台(可轉債)、台(特別股)、美(股票)
* 即將處置結束股：回傳當日是否是處置期間的最後一日。格式是布林值。支援台股、台(權證)、台(可轉債)
* 近期處置結束股：回傳商品是否在過去7日內剛結束處置。格式是布林值。支援台股、台(權證)、台(可轉債)
* 累計異常注意股：回傳商品當日是否為累計異常注意股。格式是布林值。支援台股、台(權證)、台(可轉債)、台(特別股)
* 處置股：回傳當日是否為處置股(警示股)。格式是布林值。支援台股、台(權證)、台(可轉債)、台(特別股)
* 注意股：回傳當日是否為注意股。格式是布林值。支援台股、台(權證)、台(可轉債)、台(特別股)
* 買賣現沖：回傳當日是否可以現股當沖。格式是布林值。支援台股。
* 先買現沖：回傳當日是否可以現股先買後賣。格式是布林值。支援台股。
* 可放空：回傳當日是否可以融券放空。格式是布林值。支援台股。
* 平可空：回傳當日是否可以在平盤以下融券放空。格式是布林值。支援台股。
* 期貨近月：回傳商品的相關期貨近月商品代碼。格式是字串。例如FITXN01.TF、FICDF01.TF。支援台股、期貨。
* 期貨遠月：回傳商品的相關期貨遠月商品代碼。格式是字串。例如FITXN02.TF、FICDF02.TF。支援台股、期貨。
* 期貨次遠月：回傳商品的相關期貨次遠月商品代碼。格式是字串。例如FITXN03.TF。支援台股、期貨。
* 有認購權證：回傳商品是否有發行認購型權證商品。格式是布林值。支援台股、大盤。
* 有認售權證：回傳商品是否有發行認售型權證商品。格式是布林值。支援台股、大盤。
* 有牛證：回傳商品是否有發行牛證權證商品。格式是布林值。支援台股、大盤。
* 有熊證：回傳商品是否有發行熊證權證商品。格式是布林值。支援台股、大盤。
* 有期貨：回傳商品是否有衍生的期貨商品。格式是布林值。支援台股、大盤。
* 有選擇權：回傳商品是否有衍生的選擇權商品。格式是布林值。支援台股、大盤。
* 有可轉債：回傳商品是否有發行可轉債(CB)商品。格式是布林值。支援台股。
* 執行比例：回傳權證商品的執行比例。格式是數值。台(權證)
* 履約價：回傳選擇權商品或是權證商品的履約價。格式是數值。台(權證)、選擇權。
* 買賣權：回傳選擇權商品或是權證商品的買賣權別。格式是字串(CALL/PUT)。台(權證)、選擇權。
* 到期日：回傳商品的到期日。欄位格式為西元年月日，例如20221101。支援台(權證)、台(可轉債)、期貨、選擇權、美(特別股)
* 標的物：回傳衍生性商品所對應的標的商品代碼。格式是字串。支援台(權證)、台(可轉債)、台(特別股)、期貨、選擇權。
* 轉換價格：回傳可轉債商品(CB)最新的轉換價格。格式是數值。支援台(可轉債)
* 可轉換日：回傳可轉債商品(CB)的可轉換日期。欄位格式為西元年月日，例如20221101。台(可轉債)
* 票面利率：回傳可轉債商品(CB)或是特別股的票面利率。格式是數值。台(可轉債)、台(特別股)、美(特別股)
* 擔保品：回傳可轉換商品(CB)是否有擔保。格式是布林值。台(可轉債)
* 發行張數：回傳可轉債商品(CB)的發行張數。台(可轉債)
* 交易幣別：回傳商品的交易幣別。格式是字串，例如"台幣"，"美元"等。支援台股。
* 交易單位：回傳商品的交易單位。格式是數值。支援台股。
* 面額：回傳股票每一股的面額(是多少元)。格式是數值。支援台股。
* 面額幣別：回傳股票的發行幣別。格式是字串，例如"台幣"，"美元"等。支援台股。
* ETD：是否是交易所交易債券(ETD)。格式是布林值。支援美(特別股)
* 第一個回購日：回傳美股特別股的第一個回購日期。欄位格式為西元年月日，例如20221101。支援美(特別股)
